سبه ی خۆش، جەیمس
چۆن هەست دەکەیت؟
چاوەڕێ بکە.
شعور حیرانە بە تەواوەتی ئاساییە.
تەنها 120 ساڵت لە ئەنیمەیشن هەڵپەسێردراودا بەسەر بردووە.
- چی؟
ئەوە باشە، جەیمس.
- ئەمە جیمە.
تەنها هەناسە وەربگرە، هەموو شتێک باشە.
من لە کوێم؟
تۆ سەرنشینیت لە کەشتی ئاسمانی "ئەیڤالۆن"
پڕەوانەکەری سەرەکی ئەستێرەکانی کۆمپانیای هۆمستید
ئێمە نزیکە گەشتەکەمان لە زەوییەوە بۆ ماڵەکەت تەواو کردووین.
جیهانی کۆلۆنی هۆمستاد II
جیهانێکی نوێ، دەستپێکێکی نوێ.
خەو بۆ گەشەکردنی.
بەڵێ، بەڵێ.
Avalon  لە نزیکبوونەوەی کۆتاییدایە.
بۆ چوار مانگی داهاتوو، لە گەشتەکانی ئاسمانی چێژ وەردەگریت
لە هەرزۆرترین شانازییدا.
خۆراک، خۆشی، هاوڕێیان
هاوڕێیانم. ڕاستە، جیم.
ئەو باندەی کە لەسەر دەستت هەیە، کلیلە بۆ سەرسوڕهێنەرەکانی ئەڤالۆن.
ته ندروستی تۆ به ته واویه ، جیم
با بگەڕێیتەوە بۆ کوخەکەت، کە لەوێ دەتوانیت کەمێک پشووی وەربگریت.
تۆ لەوانەیە ئەزموون بکەیت
نەخۆشی دوای زستانکردن.
دەرگای تۆ بۆ تۆ ڕووناکی دەدات.
بەخێر بێن بۆ کێوەکەت
ماڵەکەت تا گەیشتینە سەر زەوی.
لەماوەی چوار مانگی داهاتوودا،
تاوه كو بۆ ژیانى نوێى خۆت له هۆمستادى دووى ئاماده ده كه یت
لەگەڵ هاونشینەکانت کۆببێتەوە، پۆلەکانی بەهێزکردنی لێهاتووی وەربگرە
و فێربوونی ژیانى کۆلۆنیال.
تەناوەت بۆ گروپی فێربوونی 38 دیاریکراوە
بۆ گەشتیاران کە شارەزایی ئەندازیاری و تەکنیکی بازرگانییان هەیە.
تکایە پشکنینی ناسنامەی خۆت بۆ پشتڕاستکردنەوەی گەیاندنی جانتا.
جیم
بۆ یارمەتیدانی چاکبوونەوە لە خەوداربوون، دڵنیابە لە خواردنەوەی زۆر مایع.
لە گەشتەکەتدا لە ئافالۆن چێژ وەربگرە
کەشتییەکی ئەستێرەیی کۆمپانیای هۆمستاید
سبه ی خۆش، یه كێك و هه مووان.
بەیانییەکی جوانە لێرە لە کەشتی ئاسمانی "ئەیڤالۆن".
هەرچی بکەی، لە ماڵەوە بیری مەکەرەوە، ماڵەکەت وەربگرە.
با دەست پێ بکەین بە یەکێک لە دڵخوازەکانم لە سەر زەوی.
جاران زۆر جوان جلوبەرگت دەکرد
لە سەروەتیدا بە پارەیەك لە گەڵ ئەو گەندەڵانە هەڵبکە
ئایا تۆ نه بووی؟
- نەخێر
ئەوە گەمژانە
تەنها خاوەندارێتی بکە، خاوەندارێتی بکە، جیم، جاکتێکی خۆشت هەیە.
سڵاو، گەشتیاران
ئایا هەمووتان تکایە دانیشتن بکەن.
خۆشترین، گروپی فێربوون 38.
پێشخستنی تۆ بۆ ژیانی کۆلۆنیال.
زەوی سیارەیەکی خۆشگوزەرانە، بەرگەی شارستانیەتیە.
بەڵام بۆ زۆر کەس، زۆر دانیشتوو و گران و گرانە و زیادە نرخە.
ببورە، پێم وایە هەڵە بووم...
تائێمە هەموو پرسیارەکانتان بۆ کۆتایی، تکایە
-ئەی، ببورە.
کۆلۆنیاکان بژاردەیەکی تر، شێوازێکی باشتر لە ژیان پێشکەش دەکەن.
ئەوانی تر لە کوێ...
هیچ کۆلۆنییەک لە هۆمستاد دووهەم جوانتر نییە
زەوجی جیهانی داگیرکراو.
ببورە
هەمووان لە کوێن؟
ئێمە هەموومان لە ناو کەشتی ئاسمانی "ئەیڤالۆن"ین.
بەڵام من تاکە کەسم کە لێرە.
٥٠٠٠ گەشتیار و ٢٥٨ ئەندامی خدابەیە.
کەواتە بۆچی من بەتەنیام؟
ئێمە هەمووی پێکەوە لەم کارەداین.
سڵاو؟
کەس لێرە؟
تکایە بە زنجیر و پارێزگاری لە هەموو بابەتە هەڵاواردەکان بکە.
ئەم هەڵگرە لە کاتی خۆیدا کێشە لە هەڵچوونێکی کەمدا دەبێت.
گۆران کۆڕس
سڵاو
بەخێر هاتن بۆ کۆنسێپی گەورەی فڕۆکە "ئاویلون"
دەستم یارمەتیت بدات؟
پێویستە قسە لەگەڵ کەسێک بکەم.
کەسێکى راستەقینەى زیندوو، تکایە؟
چ جۆرە کەسێک؟ ڕاهێنەری کەسی؟ پلانیاری گەشت؟
- من... نازانم.
کەسێک بەرپرس بێت
ئیدارەی کەشتی کاروباری گەشتیاران دەکات.
لە پلەی سێیەمی کۆنسەی مەزندایە.
- سوپاس. - خۆشحاڵم بە یارمەتیدانی.
باش نییە.
سڵاو کێ فڕۆکە دەکات؟
ئەکەیپتی فڕۆکە، کاپیتان، فڕۆکەوان، سەرکردەی ناوەرۆک...
کاپتان، دەمەوێت قسە لەگەڵ کاپتان بکەم.
ئاپیتاژ بە دەگمەن پرسیارە گەشتیارەکان چارەسەر دەکات...
ئەمە فریاکەوتنە تکایە
بە گشتی سەرکردەکە لە پردەکەدا، لە حلقەی فەرماندەییەکەدا دەبینرێت.
پێچینەوەی پرد پێویستی بە مۆڵەتی تایبەت هەیە.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
بەخێر هاتن بۆ ڕوانگەی چاودێری.
چی پێشان بدەم؟
بڕیار وایە بەمزوانە دابەزین.
من... من تاکە کەسم کە لە خەویە.
نەمزانم، چی پێشان بدەم؟
هۆمستاد دووم نیشان بدە
هۆمستاد دووهەم پلانی چوارەمە لە سیستەمی بەختی.
راستە، ئێمە لە کوێین؟
ئێمە لە گواستنەوەی زەوییەوە بەرەو هۆمستاد دووهەمینین.
لە نزیكەی 90 ساڵدا دێینەوە.
- چی؟
لەدوای ٩٠ ساڵ و سێ هەفتە و ڕۆژێک گەیشتین بە هۆمستید ٢
نەخێر، چاوەڕێ بکە.
چەندە لەمەوبەر ئێمە زەوی بەجێهێشتین؟
نزیکەی ٣٠ ساڵ لەمەوبەر.
زوو زوو هەستمەوە
سڵاو
چۆن پەیامێک بۆ زەوی بنێرم؟
پەیامە ئەستێرەییەکان بە لیزەرێک دەنێردرێن.
ئەم خزمەتگوزارییە گرانبەها.
- گازم لێبگرە. - بە خۆشحاڵەتی یارمەتیم دەدات.
پلانێت و پەیوەندی؟
زەوی، کۆمپانیای هۆمستاد
لەسەر ناوی کۆمپانیای هۆمستاید ٣٠،٨٢٦ کەسی پەیوەندیدار هەن.
دەجوڵێمەوە بۆ هۆمستاد دوو و فریاکەوتنم هەیە
لێتەی هاوکاریی کڕیارم هەیە.
دەنگت باشە
پەیام دەست پێ بکە.
سڵاو، من جیم پرستنم.
من سەرنشینێکی فڕۆکەخانەی "ئەیڤالۆن"م.
من، ئی...
پێم وایە شتێک لەگەڵ کەپڵەکەی خەوکردنەکەمدا هەڵە بوو.
لە زوو زوو هەستمەوە.
و مەبەستم ئەوەیە، زۆر زوو.
هیچ کەسێک لە خەو نیوەستاوە و...
نزانم چۆن بگەڕێمەوە خەوەوە.
و بابەتەکە ئەوەیە، ٩٠ ساڵ ماوە.
بەم خێراییە، من...
ببورە، هەوڵدەدەم ئەمە چاک بکەمەوە.
لەوانەیە شتێکم لە دەستدابێت، دەتوانم یارمەتی بدەم.
ئەوە هەمووی بوو
زۆر سوپاس
پەیامێک ناردووە.
نایاب
پەیامەکە لە دوای ١٩ ساڵ دێت.
چاوەڕێ بکە، چی؟
زووترین وەڵام لە دوای 55 ساڵدا.
55 ساڵ؟
ببخشین بۆ دواکەوتنی.
ئەمە ٦٠١٢ دۆلار دەبێت
من بە بێ بەرپرسیارانە ناوبگرە
- نیوەڕۆیەکی باش
ئایا خۆشە دەموچاویەکی تر ببینین!
پێم وابوو من تاکە کەسم کە لە خەو بووم.
کێ دەیەوێت لە ڕۆژێکی جوان وەک ئەم بخەوێت؟
نا، مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە لە کێشەداین، ئێمە نابێ لێرە بین.
گەر تۆ بڵێی، نامڵێمەوە.
- نهێنی بچووکی ئێمە.
چیم بۆت دابین بکات؟
- چی؟
تۆ وەک پیاوێکی ویسکی دەردەکەیت.
باشە
تۆ ڕۆبۆت
ئەندرۆید، لە ڕووی تەکنیکییەوە.
ناوی من ئارثرە.
- خۆشحاڵم کە تۆم ناسی، جیم.
چەند دەزانیت دەربارەی ئەم کەشتییە؟
نازانم،
هەندێک شت دەزانم.
چی بکەم ئەگەر قەڵای خەوخۆرم تێکەڵ بێت؟
کەپەکانی خەوکردن سەلامەتن.
هیچ کات کارەکانیان تێک نابێتەوە.
من زوو هەستمەوە
ناتوانیت
تا چەندە دەگەینە هۆمستاد دوو؟
نزیکەی ٩٠ ساڵ
کەی دەبێت هەموو گەشتیاران هەستێن؟
تا چوار مانگی رابردوو
چۆن من لێرە لەگەڵت دانیشتووم
لەگەڵ 90 ساڵ؟
هەمم؟
ناتوانیت لێرە بیت.
-باشە، من.
سبه ی خۆش، ڕۆژێکی جوانە لێرە لە ئاویلۆن.
جا هەستان، خۆر، کاتی ئەوەیە کە ئارام ببیت و لە مانەوەکانت خۆش بێت.
تکایە هەڵبژێرە.
ببخشە، مۆچا کاپووچینۆ ئیسترێم بۆ گەشتیارانی پۆلەکەی زێڕین تەرخانکراوە.
ببورە، مۆچا کاپووچینیۆ ئیسترێم بۆ...
من مۆچا کەپوچینۆ ئیسترێم دەوێت.
ژوورەکەم فۆرم بکە، تکایە.
توانێت خۆراک لە ناوچەى...
ببورە، پەڵەی فرەنسی...
ببورە، مۆزە قەڵغە...
ببورە، ڤانیلا چا...
ببورە ببورە
ببخشە.
قهوةى گه وره .
- کریمی... - تکایە قاوەەکەت خۆش بێت.
- بەڕاستی؟
پێویستی بە مۆڵەتی تایبەت بۆ گەیشتن بە ژووری کەشتییەکە.
پیرە گەورەکە...
دەڕۆیت...
تکایە... ئاستی...
گۆران کۆڕس
من لە گەڵمدا، ئارثر.
بە شێوەیەکی بێبایەخ و بێگەرد.
با بگەڕێین.
هەموو هەورێک بە شێوەیەکی ڕەشانە.
پێم وایە لەم کەشتییەدا دەمرم بە پیربوونەوە.
هەموومان دەمرین.
تەنانەت ئەندرۆیدەکانیش لە کۆمەڵی پاشماوەکاندا دەمێننەوە.
من تاکە کڕیارەکەتم بۆچی هەمیشە شوشەیەک دەشڵێنیت؟
فێڵێکی بازرگانی.
کاتێک بەرمەرێک لەوێ وەستاوە، خەڵک نیگەران دەکات.
بۆیە هەندێک دانایی بەرمبەرم لەسەر دابنێ.
من لە گەردووندا گم.
تۆ ئەو شوێنەی کە دەتەوێت نیت
هەست دەکەیت کە پێویستە لە شوێنێکی دیکە بیت.
تۆ گوتت
با بڵێین ده ستیت ده ستبه جێ ده بێت
و لە هەر شوێنێک بیت کە ویستت بیت.
دڵنیام هێشتا بەم شێوەیە هەست دەکەیت.
لە شوێنی ڕاستدا نییە.
مەبەست ئەوەیە، ناتوانیت ئەوپەڕی گرێبەستت بەو شوێنەی خۆشتر بیت
کە لەبیرت کرد چۆن زۆرترین سوود لە شوێنی خۆت وەربگریت.
چی پێ دەڵێم؟
پشوو وەرە لە نیگەرانی ئەوەی کە ناتوانیت کۆنترۆڵ بکەیت.
کەمێک بژیت.
خۆشبووم بۆ جومگه ی ڤیەنا
-ئەی!
بەڵێ، بەڵێ.
ها، ها.
- چی؟
ئەی!
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
ئەوە دوو هێندێک کەرکوک بێت.
سێ جار
سەما کردن
باشه ، باشه
من هەروەک تۆ کردوم.
قهوةى گه وره .
زۆرتان خواردووە، سێنۆر.
بەڵێ، سینیۆر.
Gracias
با بگەڕێین، با بگەڕێین
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
چەندین قسەکردن کەمتر کەمێک چالاکی زیاتر تکایە
بڕۆ دەرەوە!
بگەڕێوە.
وەرە ئێرە
بەخێر هات جیم
تکایە سەرنجتان بدەن
بۆ ئەو شاشانەی کە ڕێنماییەکانی سەلامەتی نیشان دەدەن.
ئەم جلوبەرگانە بۆشاییەکان بۆ بەرخۆدان بە ژینگەی سەختەی گەردوون دیزاینکراون.
بونیادنانی ڕیشەی کاربن و پۆلیامید
ئاتا جلوبەرگەکەت هەم نەرم و هەم هەم هەمیشەیی.
تەبەستە کەشاوپۆشەکەت هێڵی ڕزگارکردنی تۆیە.
دڵەکە لە لای ڕاست بکێشە بۆ ئەوەی فشاری هەوا ئازاد بکرێت.
تۆپەکانی تۆ ئێستا کاردەکەن.
ئەوانە دەتوانن بە بەکارهێنانی پانێلی کۆنترۆڵ لە بازنەکەت بێکاربکرێنەوە.
دواکە سوورەکە فشار بخە بۆ کردنەوەی دەرگای قفلە ئاسمانییەکە.
کاتێکی خۆش بەسەرببە
چەمکێک بەستراوە.
بەخێر هاتەوە، جیم
هیوادارم زوو بڕیار بدەیت جارێکی تر بگەڕێیتەوە لەگەڵمان
بۆ ئەزموونێکی تر پڕ لە سەرسام.
کاتێکی خۆش بەسەرببە
ئۆڕۆرا.
پێچینەوەی پڕۆفایلی گەشتیاران.
من ئۆڕۆرا لینم.
ڕەوانەکەر 1456. من نووسەرم.
پێم وایە ئێمە چیرۆکمان بۆ یەکتر دەگێڕینەوە
بۆ زانینی کە بەتەنیا نین، بۆ دانانی پەیوەندی.
باوکەت ئۆلیڤەر لین بوو، نووسەرێکی خەڵاتی پولیتزەری بوو.
هیچ فشارێک نییە، وانییە؟
باوکم دەیگوت: "ئەگەر ژیانێکی ئاساییت هەبێت،
"هەموو ئەوەی کە دەبێت چیرۆکێکی ئاسایی بێت.
"دەبێت ژیانێکی سەرکێشی بژی".
بۆیە...
هێ منم
سبه ی خۆش
لە هەموو ڕووێکەوە دەست پێ دەکەین.
دەبێت بزانم لە کوێ دەژیم، چۆن دەژیم،
کێ هاوڕێکانم دەبن.
وەک یەکەم ڕۆژی قوتابخانە وایە.
ئەگەر پاسی قوتابخانە 120 ساڵ دەخایەنێت بۆ گەیشتن بەو شوێنە.
ئێمە کولتوورێک دروست دەکەین...
تۆ قێزەونیت
ئایا هه رگیز شتێکت خوێندۆته وه و هه ستت به وه ده کرد که بۆ تۆ نووسراوه ؟
من زۆر خوێندنەوەیم نییە.
باشە
کێیە؟
-ئۆرۆرا.
ئەو کچەی خەودارە
تۆ دەزانی من ناڵێم گەردوون خراپە
بەڵام هەستێکی قێزەون بە هاوا هەیە.
چۆن؟
تۆ دەڕۆیت بۆ هەسارەیەکی تر
بەڵام لە ڕێگادا دەمریت.
و ژنێکی تەواو دەدۆزیتەوە
لەبەردەمتدا...
بەڵام بەتەواوی لەدەستی دەستکەوتدا نییە.
بەڵێ، لە نیویۆرک دۆڕێم.
کاپێک قاوەم پێ بدە و دیمەنێک بۆ بینای کرایسلەر بدە،
و دەتوانم هەموو ڕۆژێک بنووسم.
لە هۆمستاید دوو قاوە دەخوێنن، وانییە؟
باشترە قاوە بن.
ئەگەر نا، دەبێت بگەڕێمەوە و بگەڕێمەوە سەر زەوی.
ئایا شتێکت هەیە کە پەشیمانیت لە بەجێهێشتنی؟
بەڵێ، لە دارەکانی سنترال پارکدا کە لە پاییزدا دەگۆڕن، کەمم دەکەوێت.
من لە خەڵکدا دوودڵی دەکەم...
بڵێیت لە دوورگەیەکی بیابانیدا گیرۆدە بوویت
و تۆ توانای خواستت کەسێکت لەگەڵدا بێت.
ئیتر بەتەنیا نەبی
بەڵام تۆ ئەو کەسە لە دوورگەکەدا دەبەستیتەوە.
چۆن ئه و ئاواته ده خوازی؟
نازانم، من هەرگیز لە دوورگەیەک نەبووم.
باشه، باشه، باشه.
دوورگەکە لەبیر بکە
با بڵێین تۆ زانیت چۆن شتێک بکەیت
کە ژیانت بە ملیۆنێک جار باشتر بکات،
بەڵام دەزانیت کە هەڵەیە و ناتوانرێت بیگەڕێنێتەوە.
چۆن بیرت لێدەکاتەوە؟
جیم، ئەمانە پرسیارەکانی ڕۆبۆت نین.
دەزانم چۆن ئۆڕۆرا بگەرێنمەوە
ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
ئەتوانیت چەندان هاوکارت پێ بدەیت.
بۆ ماوەی ژیانی لەسەر ئەم کەشتییە دەبم.
تۆ ناتوانیت ئەوە بکەیت.
چی بکەم؟
من بۆ تۆ لێرەم
ئارثر تۆ ئامێرێکیت
تۆ ناتوانیت هەست بەو بکەیت، هەستت نییە.
دەبینن؟
ئەوە ئازاری نییە.
تەنانەت تۆیش بێزارت.
چونکە تۆ کەس نیت.
بیر لەوە مەکەرەوە
چیتر باسی "ئۆرۆرا" نەکەن.
من بەسەردا هاتووم
من بەردەوامم.
بیرت لەوە مەکەنەوە!
چی بکەم؟ ئایا تەنها بژیم و بیر لەوە بکەمەوە؟
من ناتوانم بیر لەوە بکەمەوە، بۆیە نامەوێ.
ئەوە ڕێککەوتنەکە، بڕیارم داوە.
دەزانم چی دەکەم
من هەر بڕیومەوە.
چیتر...
جارێکی تر نامە ناوەکەی لەبیر ناکەیتەوە.
هەرگیز ناوی ناوەکەیشم ناوەنێمەوە
تەواو بوو
ناتوانیت بیکات.
دەمیرتەکانم لێدەبڕم.
تکایە ئەوە مەکەن
سبه ی خۆش، ئه ورورا
چۆن هەست دەکەیت؟
شعور حیرانە بە تەواوەتی ئاساییە.
تەنها 120 ساڵت لە ئەنیمەیشن هەڵپەسێردراودا بەسەر بردووە.
گۆران کۆڕس
سڵاو؟
کەس؟
سڵاو
ئێوە سەرنشینن یان سەرنشین؟
گەشتیار
جیم پرستن
ئۆڕۆرا لین
ئایا دەزانی چی ڕوودەدات؟
کەس لە ڕیزەکەمەوە نەوەستایەوە.
منیش هەمان شتم.
دەبێت مانگیەک پێش ئێمە لە خەو بخەوین
بەڵام کەسم نەبینیوە.
کارمەندەکان هێشتا خەویان لێوە.
تۆ دەڵێی کەس لە خەو نییە؟
تەنها من
تەنها تۆ؟
تەنها ئێمەین
بەڵام کەسێک دەبێت لە چەند هەفتەیەکدا کەشتییەکە دابەزێنێت.
لە نزیكەی 89 ساڵدا دێینەوە.
٨٩ ساڵ؟
گەشتیارانى تر زوو نەیانەوەوه
زوو بووین
ئێمە پێویستمان بە یارمەتییە.
کارمەندەکان لە کوێن؟
دەستەی کارمەند لە ژووری خەودارانی پارێزراودایە.
هەموو شتێک کە گرنگە، کۆنترۆڵەکان، ڕێكاتۆرەکان، بزوێنەرەکان...
هەمووی لە پشت دیوارە ئاگرینەکانە.
رێگای تێپەڕین نییە.
چەندە لە خەون؟
ساڵێک و سێ هەفتە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، ئەمە ناکرێت ڕووبدات.
دەبێت بگەڕینەوە خەومان بکەوین.
ئۆڕۆرا، ناتوانین.
دەبێت بگەڕێینەوە بۆ ناو کۆپڵەکانمان و دووبارە دەستپێکردنیان بکەینەوە.
من ناتوانم کڵۆپەکەم بدۆزمەوە
من ناتوانم کڵاوەکەم بدۆزمەوە، نازانم کامیان...
گرنگ نییە
ئۆڕۆرا - ناتوانم بیبینم!
- ئاورۆرا... - ناتوانم بزانم کامیان هی منن!
- نازانم کامیانم!
- من یارمەتیت دەدەم.
وەستێنە، گرنگ نییە.
بۆ ئەوەی کەسێک بخرێتە خەوداریدا پێویستی بە ئامێرێکی تایبەت هەیە.
بیرت لەو شوێنەی کە ئێمەیان خستووەتە ژێر،
ئەو هەموو ڕێوشوێنانەی کە تێیدا تێپەڕین؟
ئەم کۆپڵانە بۆ ئەوەی لە خەودانماندا بمێنینەوە،
بۆ ئەوەی لە کاتی خۆیدا بگەینەوە،
بەڵام ناتوانن ئێمە بخەونەوە.
پێتوایە ڕێگە نییە بگەڕێتەوە بۆ خەوکردن؟
- نەخێر
بەڵام دەبێت هەبێ.
دەبێت هەبێ.
کاتژمێر ٩:٠٠، شەو
دەزانم دەبێت لەسەر کێشەکە کار بکەم، بەڵام...
تەنانەت چاوەکانمشی هەڵنەکەوێت.
تۆ تازە لە خەوى زستان هاتووتە دەرەوە.
چەند ڕۆژێک دەبێت تا سەد سەد بیت.
پێویستە کەمێک پشوو وەربگریت.
پێم وایە دەبێت.
دەڕۆم بۆ كوخەکەت
نەخێر، هیچ شتێک نییە، من ئاسایی دەبم.
باشه ، باشه
شەوی خۆش، ئۆڕۆرا.
زیاتر لە ساڵێک؟
ناتوانم بیری لێ بکەمەوە
دەبێت زۆر سەخت بووبێت بۆ تۆ
بوو.
شەوی خۆش، جیم.
تکایە بە زنجیر و پارێزگاری لە هەموو بابەتە هەڵاواردەکان بکە.
- ویسکی، پاک.
ڕۆژت چۆن بوو؟
ئۆڕۆرا هەستا
پیرۆزبایی
تۆ دڵخۆش نیت.
ئارثر، دەتوانیت نهێنییەکت بپارێزە؟
جیم...
من تەنها بەرمەنی نیم، پیاوێکی بەڕێزم.
بە (ئۆرۆرۆرا) مەڵێ کە من هەستام کرد.
ئەو پێی وایە ڕووداو بوو، با پێم بڵێ.
بێگومان
چۆن هیچ رێگایەک نییە بۆ ئەوەی کەسێک بگەڕێتەوە بۆ خەودار؟
چی دەبێت ئەگەر کەشەیەک تێکبچێت؟
هیچ کێوێکی خەوداران بە هەڵە کار نەکردووە
لە هەزاران گەشتی نێوان ئەستێرەکان.
من لە خەوم.
پادەکانی خەوخۆران بە سەلامەتی شکستن.
سبه ی خۆش
-تانی خواردووە؟
ئەمەش بێباوەڕترین ئامێرە.
خۆشحاڵم بۆ یارمەتیدانی.
نەمەی بەیانی جۆری زێڕین.
تۆ پیاوێکی خاوەن ئارەزووی سادایت.
من سەرنشینێکی جۆری زێڕ نیم.
خواردنی بەیانیی فەڕەنسی لە ئاستی مووچەم بەرزترە.
چی؟
- دەتوانم چی بخۆمە؟
- نەخێر، من باشم - بسەستە
بەڕاستی، باشە.
وەرە وەرە
بەڵێ،
بۆیە، بیرم دەکردەوە، لەوانەیە ڕێگایەکی تر هەبێت بۆ خەوتن.
ئەی نەخۆشخانە؟
من پشکنینم کرد، تەنها سکێنەر و Autodoc
لەوانەیە ئامێرێکی تری خەوکردن لە کۆشکەکەدا هەبێت.
منیش ئەو بیرەم هەبوو.
پاشان نامەی نامەیەکە خوێندمەوە
زۆرجار شتومەکەکانی کشتوکاڵ و ئامێر و کاڵا بازرگانییەکانن.
بەشەکانی جێگرەوەی کۆمپیوتەر و ئەندازیاری
لە سندوقێکدا شوێنی خەوکردن نابین
- ئێمە دەتوانین خۆمان دروست بکەین.
جیم، تۆ تەنانەت هەوڵت نادەیت.
هه موو شتێكم تاقیكردۆته وه
بۆ ماوەی زیاتر لە ساڵێک، من...
هه موو شتێكم هه وڵدا
- باشە...
من ئامادەم واز لە کارەکە بهێنم
نەخۆشخانە
ئەی بابەتە توێژینەوەکان؟
تەکنەلۆژیای هێبرناسیۆن تایبەتە.
ئەو بابەتانەی لە خوارەوە باس لە بابەتەکە دەکەن لە ئاستی تیۆری.
دۆسیەی نوێ، گەشتەکەم.
من هاتمە ناو فڕۆکەى ئاڤالۆن و بیرۆکەیەکم هەبوو، ئامانجێکم.
ئێستا هەردووکیان لەدەستی دەستکەوتدا نین.
حەوت ڕۆژە لە خەوم.
زۆر زوو هەستێن
من لەوانەیە بۆ ماوەیەکەی ژیانم لێرە بەسەربەم
لە جیهانی فولاددا بە درێژایی هەزار مەتر.
پاسەوانێکی تر لەئاستدایە، میکانیکی ناوە جیم پریستۆن.
دیارە ئەو چارەنووسی ئێمە قبوڵکردووە.
بەڵام من دەترسم
لە پێناو هێوربوونەوەدا هەوڵ دەدەم.
هەموو گەشتیارانی تر دەخەون
بۆ ٩٠ ساڵی دیکە
لە کاتێکدا من ژیانم لەم کەشتییەدا بەسەر دەبەم،
سفرکردن بۆ هەتاهەتایە...
هیچ کات نەهاتووە...
تەنها هاوڕێیەکەم بێگانەیە
بۆ ئه نجامتدا؟
چی بکەم؟
کۆچ بکە و زەوی بەجێبهێڵە.
چاوپێکەوتنت دەکەم
تۆ چی؟
تۆ یەکەمین شکستی خەوداربوون بوو لە مێژووی گەشتەکانی گەردوون.
ئەوە تۆی بە چیرۆکێک دەکات.
-تای بە کێ بڵێی؟
پاشماوەی.
بۆچی ژیانی خۆت لە سەر زەوی دا؟
120 ساڵ خەوکردن لە گەردوون مانای ئەوەیە کە هەرگیز جارێکی تر خێزان و هاوڕێکانت نابینیت.
لە سەدەیەکی نوێدا لە سەر هەسارەیەکی نوێ هەڵدەستێیت
ئەمە خۆکوژییە جوگرافییەکەی کۆتاییە.
من دەتوانم هەمان شت لە تۆ بپرسم.
بەڵام ئەمە چاوپێکەوتنەکەمە.
تۆ لە شتێک هەڵهاتویت؟
- نەخێر
-هەموو شتێک باش بوو.
پێم وایە من تەنها جیهانێکی نوێ ویستبووم
نازانم، سەرەتایەکی نوێ.
ئەمە ڕیکلامێکی کۆمپانیای "هۆمستاد"ە
- ئایا ڕاستە؟
من... دەزانم، وابزانم، تۆ ڕاست دەکەیت.
لە زەویدا، کاتێک شتێک شکست دەبێت، چاک ناکەیتەوە، بەڵکو جێگرەکەی دەکەیتەوە.
کۆلۆنیاکان کێشەیان هەیە چارەسەر بکەن.
ئەمانە کێشەی منن.
و میکانیک کەسێکە.
ئەم جیهانە نوێیە هێشتا دروستکراوە.
دەتوانم ماڵێک دروست بکەم و تیایدا بم.
وڵاتێکی کراوەیە، جێگای گەشەکردن.
ئێستا گەڕایتەوە بۆ دروشمەکان.
ئایا ده توانن دروشمێك ڕاست بن؟
دەزانی کۆمپانیای هۆمستاد چەندە
لە یەکەم سیارەکەی دروست کرا؟
هەشت کیلۆ میلیار دۆلار.
ئەوە هەشت ملیۆن ملیار دۆلارە.
کۆلۆنیای هەسارەکان گەورەترین بازرگانییە
ئایا نرخی تەواوی بلیتیەکەتان داوە؟
نەخێر، من لە بازرگانییەکی شایستەدا کار دەکەم.
بۆیە مێشکت پڕ دەکەن لە خەون و تێبینیەکانت کەم دەکەنەوە
تۆ بۆ دانیشتنی سیارەكەیان هەڵدەیتەوە
و 20%ی هەموو بەرهەمی خۆت بدە هۆمستید
بۆ ماوەی ژیانی خۆت
ناهێڵین باسی ئەو قەرزەی کە لەسەر ئەم کەشتییە ئەستێرەیییەدا بەدەست دەهێنیت.
کەواتە هەموو ئەوەی کە لێرە دەبینیت ٥٠٠٠ چڕکەیە؟
من سفرم لە سەر سەرئەنجامی کۆمپانیای "هۆمستاد" دەبینم.
5000 پیاو و ژن دەبینم کە ژیانی خۆیان دەگۆڕن.
بۆ پێنج هەزار هۆکار جیاواز، تۆ ئەو کەسانە ناناسیت.
من رۆژنامەنوسم، خەڵکی دەناسم.
بەڕاستی؟
ئەمەیش
ئایا بانکەرە، مامۆستایە یان باخەوانە؟
بانکەر - باخەوان
ئەویش، ئایا ئەو...
مادیسۆن، دۆنا یان لولا؟
دۆنا زۆر جدییە بۆ ئەو قژە.
لولا
مادیسۆن - شـەرخ!
باشە، چێشتلێنەر، ژمێریار یان ماموستا؟
دەبێت ماموستا بێت.
هیچ شێوەیەک نییە کە تۆ ئەمەی بە خەیاڵت هێنابێت.
بەڵێ، ئەو ماموستایە.
نەمزانی هێشتا ماموستا هەیە.
من حەزم لە ئەوە، ئێمە دۆستان دەبین.
پێتوایە دەیبینیت؟
تۆیش؟
من ده زانم
- بلیتی گەڕانەوەو گەڕان؟
من بڕیارم دا بفڕم بۆ هۆمستاد دوو، بۆ ساڵێک بم،
پاشان راستەوخۆ دەگەڕێتەوە سەر زەوی.
من لە زەوی بەجێهێشتم بۆ ژیانێکی نوێ، بەڵام تۆ دەگەڕیتەوە ئەو شوێنەی کە دەست پێ کردویت؟
لە داهاتوودا دەمم.
دووسەد و پەنجا ساڵ لە داهاتوودا،
لە سەر زەوی، کە هێشتا ناوەندی شارستانیەتییە،
حەزت لێبێت یان نا.
من تاکە نووسەرم کە گەشتێک بۆ جیهانێکی کۆلۆنیا بکەم و بگەڕێمەوە.
من چیرۆکێکم هەیە کە کەس ناتوانێت بیڵێت.
چ چیرۆکێک؟
گەشتی مرۆڤایەتی بۆ ئەستێرەکان
گەورەترین کۆچ لە مێژووی مرۆڤایەتی.
گەورەترین چیرۆکە
بەڵام هیچ کام لەو کەسانەی دەیخوێننەوە ناناسن.
بەڵام ئەوان دەیخوێننەوە.
یان دەبوایە
ئێستا هەرگیز نامێنمەوە
نازانم جارێکی تر دەنوسم
جیم، ناتوانم بیر لە هیچ شتێک بکەمەوە کە هەوڵبدە
بۆ ڕزگارکردنی ئێمە.
تەنانەت نامەوێت بیر لەوە بکەمەوە.
چ کارێک هەیە لێرە؟
- تۆ جدییت؟
- شێوازی هاوبەشی. - با بخەینە سەر!
با بچینە بواری کارەبا.
تۆ لێرە وەستێنە.
پاشان ئێمە ئەوە دەکەین کە ئەوان دەیکەن.
ئایا شتێک هەیە کە بتوانین بیکەین؟
- تەنها...
- پێویست ناکات - باشه ، دەتوانم -
- لێدان!
با ببینین
وای، وای، وای!
ئەی!
بۆچە پێکەنینت؟
چونکە دوو خاڵم پێوە زیادکردووە.
ئەو خانمە جوانە کێیە؟
ئەمە "ئۆرۆرا"یە.
ئۆڕۆرا، خۆشحاڵم.
- ناتوانم - تۆ زۆر باش بووی
باشه ، جارێكی دیكه ، جارێكی دیكه ، با ببینین
ئەی!
بەڵێ!
سوێندم خوارد، مانگێکە پانتۆنم لەبەر نەکردووە.
حەوت هەفتە و دوو ڕۆژ، بۆ ئەوەی وردبین.
ئەو پیاوە شەرمەزاری نییە.
تۆ لە ناوچەکە کەمت لێیە، ئارثر.
من پێدەکەنیمە سەر ئەو پیاوە بێ پانتۆڵەی
تا ئه وه ی ئه یزانم که پێی نه م.
بۆ ساتێک، من خەریکە بیرم لە ژیانم کرد کە لەناوچووە.
ببورە
بۆ چی؟
دەڕۆم بۆ جێگا.
شەوی خۆش
شەوی خۆش، ئۆڕۆرا
ئەو زۆر جوانە.
هەڵبژاردنی باش.
سڵاو
وەرە وەرە
ئایا داوای مەکە بۆ مەکە؟
پێویستت بە قەڵەم هەیە؟
ئەو زۆر سەرسام نەبوو.
"خۆشەویستی". نوسیویەتی، "خۆشەویستی".
تاوەردێکت هەیە.
وایە
خۆت زۆر باش خاوێنت دەکاتەوە.
چوویت بۆ کڕین.
چوومە دوکان دزەم کرد.
ئێوارە
چیم بۆت دابین بکات؟
من مانهاتنێکم وەربگرە تکایە
- ویسکی، بەرد.
ئێواره ئێوه به جوانی ده بینن
سوپاس ئارثر، ئێمە لەڕێكەوتنێكین
زۆر خۆشە
زۆر کاتیت پێ دراوە کە پرسیت.
من جێگایەکی پێ دەدەم.
فەزا
ئەوەی کە پێویستیم بە زیاتر نییە.
زۆر باشە
وەرگرتنی رزەرفێنسی ئاسان نەبوو.
لەوانەیە بمانەوێت دەستبەرداری مێزی خۆمان بین.
زۆر چاوم لە گڵاوە
ئەمشەو زۆر بەناوبانگ.
کتێبەکەت چۆنە؟
هێشتا نازانم چیە.
باوکم هەمیشە دەربارەی ژیانی خۆی دەنووسێت
بەڵام چیرۆکەکانی هەبوو.
ئەو لە دەوری ئەنتەراتیکا هەڵگەڕا.
ئەو پەیامنێری جەنگ بوو.
خۆشەویستێکی هەبوو.
دەربارەی کچی خۆی نووسیوە.
دەربارەی تۆ نووسیوە؟
بەڵێ، من لە کتێبەکانییدا لە خوێندنەوەی خۆم گەورەبووم.
چۆن بوو؟
هەمیشە ئاسان نییە
کەمێک زیاتر لەوەی کە ویستت دەربارەی خۆت بیزانیت
پاشان، کاتێک تەمەنم ١٧ ساڵ بوو،
تووشی شڵەژانێکی دڵ بوو.
ڕاستەوخۆ لە تەختەکۆپەکەی.
کۆتایی چیرۆکەکە.
ئەوە زۆر جدی بوو، ببورە.
پێویستمان بە شەراب زیاترە.
حەزدەکەم گوێ لە ژیانت بدەم.
سوپاس
بۆچی ئێمە لێرەین؟
دەبینی
باشترین نمایش لە شارەکە.
تۆ پێشتر ئەم کارە کردویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمنیشە؟
- نەخێر
بە شێوەیەکی گونجاو سەلامەت.
بچۆ ژوورەوە، تۆی داهاتوو
ئەی جلوبەرگەکەم؟
راستە
وەرە
چەمکێک بەستراوە.
چی دەکەیت؟
ئایا متمانەی بە من دەکەیت؟
زۆر سوپاس
تۆ جوانترین ژنیت کە من تۆم بینیوە
تۆ منی بکوژیت
-ئەی باشە؟
بەڵێ،
من باشم
تەنها...
بەڵێ، دەزانم.
بۆیە، من لەگەڵ کەسێک دەبم.
هەرگیز تێناگات کێیە
ئێمە دواین کەسین لە جیهاندا کە کۆدەبنەوە.
بەڵام ئێمە لێرەین.
دوو کەسی کۆتایی جیهان.
چییه ؟
من دەنووسم، ئارثر.
جیم و من لە بەختەوەرییەکی تاسادەمیدا دەژین.
وەک کەشتیباران، کە لە کەنارەکانی نامۆدا نیشتەجێ بوون.
"شاری سەیر"م خۆشە
پێویست ناکات بڵێیت
ئەزانم - تۆ ئەمەی ناهێنی
پێت وایە ئەمە شتێکی ناخۆشە؟
بەردەوام بن لە خوێندنەوە.
خۆشترە.
هەموومان خەونمان هەیە.
ئێمە پلانمان بۆ داهاتوومان داناوە وەک ئەوەی ئێمە سەرکردەی چارەنووسی خۆمانین.
بەڵام ئێمە گەشتیارین
ئێمە دەچینە ئەو شوێنەی کە چارەنووسی لێمان دەبات.
ناتوانم
یارمەتی
ئارثر!
ئەم ژیانە ئێمە پلانمان نەماوە.
بەڵام هی ئێمەیە.
بۆ یەکەمجار لە ژیانمدا
هەست بە تەنیایی ناکەم.
ناكانێ یەكترمان بدۆزینەوە.
بەڵام ئێمە کردین
ئەو وا هەست دەکەم کە ژیانم کۆتایی نەهاتووە.
وەک ئەوەی تازە دەست پێدەکات
ڕۆژەکەت چۆن بوو؟
باشە، چەند لاپەڕەیەکم نووسیوە.
ئایا شتێکت دۆزییەوە کە بتوانیت یارمەتیمان بدەیت؟
- راستەقینە؟
خۆمم بڕیویانە.
وایە!
دەزانی، بۆ دوو کەسی بەدبەخت،
ئێمە زۆر بەختەوەر بووین.
ئاگاداری
شێتەوێت بچیتە ناوچەى بینین.
ئاوالۆنەکە بە گڵۆپێک لە دەوری ئەستێرەی ئەرکتۆرۆسدا دەڕوات.
سەیری بکە!
ئەی خودایە!
ئەوە سەرسوڕهێنەر بوو
گه وره یه كی سوور
گەردوون بۆ تۆ دیارییە.
- چی؟
پیرۆزبایی لەدایکبوون.
ئیرادەی لەدایکبوونت
ئیرۆزێکی پیرۆز، ئازیز ئازوورا
خواردنەوەیەکی بۆ کچەکەی لەدایکبوون.
نامەوێ ناسنامەی من بدەیتەوە؟
لەوانەیە من پیر نیم بۆ خواردنەوە.
هەرگیز لە بەردەم پیاوێک تەمەنت بپرسم
جیم پیاوێکی بەڕێز نییە.
هەرچییەک بێت، هیچ نهێنییەک لەنێوان من و جیمدا نییە.
- راستە؟
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
ئەمە خواردنەوەیەکی بۆ لەدایکبوونە.
ئەم ڕۆژە لەبیرم دێت ساڵێک لەمەوبەر.
جیم زۆر چاوەڕوانی دیدارت بوو.
- چی؟
چۆن دەتوانێت چاوەڕێی ئەوە بکات؟
چەند مانگێک بڕیاریدا کە ئایا بیخاتەوە.
نەیتوانی واز لە قسەکردن لە تۆ بهێنێت.
جیم منی بەخەبەر کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
وتی ئەوە سەختترین بڕیار بوو لە ژیانیدا.
بەڵام دەبینم کە کارەکە بە باشی بەڕێوە چوو.
- چی؟
ئایا خەوم خستە؟
بەڵێ، هەستامت کرد.
چۆن...
چۆن توانیت؟
هەوڵم دا نەیکەم.
من نەخۆش دەبم
من ناتوانم ببینم
ئاورورا، تکایە...
دووربکە لە من!
ناتوانم لەم کەشتییە دابەزێنم.
ناتوانم لەم کەشتییە دابەزم، ناتوانم دابەزم.
- نەخێر!
ئەی خودایە
ئەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
ئۆرۆرا،
نازانم هیچ شتێک ناتوانم بڵێم کە ئەمە چاک بکاتەوە.
بەڵام تکایە گوێ بگرن.
زۆر تەنیام بووم
بۆ ماوەیەکی زۆر.
هەستم دەکرد کە خەریکە نامێنم.
ئەو شەوەى یەکەمجار کە تۆم بینی ئامادەم...
ژیانم ڕزگار کرد
و دەزانم ئەوە بیانوویەک نییە بۆ ئەوەی کە کردم.
هەموو شتێکم خوێندەوە کە نوسیویەتی،
و من لە دەنگی تۆ خۆشبووم
و بە شێوازی کارکردنی مێشکت.
خۆم له تۆوه خۆشم کرد
لەپڕ لەپڕ،
وەکوو من... چیتر گیرام نەکردبوو.
ژیانم بە بێ مەبەست بوو بە مانایەکی
خۆزگە بتوانم بیخەمەوە
بەڵام ناتوانم.
ئه ورۆرا، نامەوێ تۆی له ده ست بده م
گرنگ نییە!
گرنگم نییە تۆ چی دەوێ!
گرنگ نییە بۆچی هەستام کردیتەوە!
ژیانم بردی!
تکایە چاوەڕوان بن.
سەرکەوتی ناوەندی کۆنتڕۆڵەکەت دووبارە دەستپێکراوە.
توشمێشم، ئارثر.
چۆن؟
ئامانجێکت هەیە.
هەمیشە دڵخۆشیت.
کتێبەکەت چۆنە؟
من پێشتر هیچم دەربارەی خۆم نەنووسیوە.
پێم وایە ئەمە باشترین کاری منە
تەنانەت نازانم بۆچی دەیکەم.
تەنها کەسێک هەیە بتوانێت بیخوێنێتەوە و من ناتوانم پێیدا بمێنمەوە
دەڵێن کات هەموو برینەکان چاک دەکات.
دڵه شکسته كان هێنده ساده نین، ئارثر.
تۆ تێناگه ییت
ئارثر!
ڕۆژی سێشه ممه ڕۆژی من له گه ڵ ئارتۆر.
ئەمڕۆ چوارشەممە
بارەکە هەمووی هی تۆیە.
چی دەخۆیت؟
قاوە.
ئه ورۆرا ئێمه ده ست خۆشمان به تۆ ده وێت
چی بێ تۆ ده که ین؟ زۆر بیریت لێ ده که ین...
تۆ ئازاترین ژنیت کە من تۆم ناسیوە
ماڵئاوایی، ئۆڕۆرا!
دەمدەمەوە کە هەموو ڕۆژێک بیرت لێ دەکەمەوە.
کاتێک هەستایت، من نامێنمەوە
بەڵام تەنها بزانن کە هەرگیز لەبیرتان ناکەم.
تۆ باشترین هاوڕێمیت.
تۆ هەرگیز لێرە دڵخۆش نەبی.
هیچ شتێک هەرگیز بۆ تۆ بەس نەبوو.
دەزانی، پێویست ناکات بڕۆیت.
توانیت هەرچی پێویستە لێرە بکەیت.
بەڵام، ئی...
چونکە تۆ دەڕۆی، ئەمە ئاواتەکەمە.
هیوادارم لە کۆتاییدا کەسێک بدۆزنەوە کە دڵت پڕ بکات،
هیوادارم رێگاتان پێبدات بچن.
هیوادارم تێبکەویت کە پێویست ناکات شتێکت بە سەرسوڕهێنەر بکات بۆ ئەوەی دڵخۆش بیت.
دەزانی، خۆشبەخۆ،
مەرجەکان وەربگرە.
باشە
خۆشمت دەوێت، ئۆرۆرا.
ماڵئاوایی بکە
سبه ینێ ئارثر
- قاوە، تکایە.
تۆ تەختەکەی مەیبەرەکەم دەگرێ؟
ئەگەر دەتەوێت شتەکان دروست بکەیت، پێویستە دەستەکانت پیس بکەیت.
چی دروستکردووە؟
باشترکردن.
گۆران کۆڕس
قەومی یەکەم.
نەمەی بەیانی جۆری زێڕین.
ئەمم گاس مانکوسۆ سەرکردەی کەنارەکە
کێ لە گەڵا دارێک لە کەشتی من داناوە؟
کێ ئەوە کرد؟
تۆ کێیت؟
جیم پرستن
ئۆڕۆرا لین
ئایا کەسێکی تر هەستان؟
تەنها من و ئەو.
تا چەندە؟
٨٨ ساڵ ماوە
شکستی خەوداربوون.
وتیان ناتوانین ئەوە بکەین.
سێ کەس، سێ هەڵکەوتەی کەشەلەکە.
تۆ هیچ بڵیت نییە چەندە هەوڵ دەدەم بچمەوە ژوورەوە.
ئێستا کە هاتوویت، دەست لە هیچ مەکەن.
لێرە کار دەکەیت؟
نەخێر، ئەمە کارمەندانی فڕۆکە، من سەرکردەی کەشتییەکە.
هەمم.
ئۆپەراسیۆن، ناوەراست، کۆمۆن
خزمەی بێ دەسەڵات.
ببورە
ئەگەر ڕاست بخوێنمەوە، هێشتا لە ڕێگا بووین.
هەرچیش بە کەشتییەکە کێشە، ناوکۆم هێشتا کار دەکات.
شتێک لە ناو کەشتییەکەدا هەیە؟
سێ هەڵەی کەشەلەکە؟
پرسیار ئەوەیە چی؟
ئەوە سەیرە
دەبێت لە هەموو ناوچەداناسینەکان وەربگرین
بەڵام هیچ زانیارییەک نییە.
پێویستە هەموو سیستەمەکان بە دەستی پشکنین بکەم.
ئایا ناتوانین کەشتییەکە بگێڕینەوە و بگەڕینەوە سەر زەوی؟
نەخێر، ئێمە بە خێرایی 50%ی ڕووناکی دەکەین.
گەڕانەوەیش هێندەی بەردەوامبوون پێویستی بە کات دەبێت.
دەبێت شتێک هەبێت کە بتوانین بیکەین.
ببورە، ئێمە بەرەو ئەو شوێنەی کە دەچین.
-ئەی باشە؟
هەڵکەوتێکی خەودار.
بەردەوام دەیگرە.
گۆران کۆڕس
دوو ساڵ، ھە؟
ئایا دارێکی تر هەیە کە پێویستە بزانم؟
ئاگاداری!
پێشتر ئەمە نەبینیوە.
ئەم ڕۆبۆتانە تێکدەشکێن.
ئەو پیاوە ١٥ ساڵ دەکات؟
پازدە.
ئەمڕۆ بارە بەیانییەکە شێت بوو.
- هه فته ی ڕابردوو ده رگای من شكا
- دوو ڕۆژ لە کۆشکەکەمدا گیرمابوو.
شتی وا بەسەرناچێت، نەک لەم کەشتییەدا.
لە هەر دەفێکدا ١٦ وێستگەی تەکنیکی هەیە.
لە ناو تۆدا بنووسە.
داتاكانی بە شێوەی ئۆتۆماتیكی هاوكێشان دەكرێت، تێدەگەیشت؟
- بەڵێ.
تۆ دەقی یەکەم و دوو دەقی سێیەم و چوار دەگریت
دەڕۆم بۆ هۆڵی خەوکردن بۆ پشکنینی کۆپڵەکانمان
ئەمە دەبێت سەرنجڕاکێش بێت.
ئایا نابێ تۆ دورەکانت بکەیت؟
من کۆتاییم هێنا.
من کۆپڵەکەتم پشکنینکرد.
کێشەکە زۆر سادەیە، چیپەکە سووتاوە.
نابێت ڕووبدات، بەڵام زۆر سادەیە.
کەشکی من ئاڵۆزترە.
کۆمەڵێک هەڵوەشاندنەوەی سیستەم کە هەموویان لە هەمان کاتدا ڕوویانداوە.
هەموو ئەو شتانە سەرقاڵی بوون.
ئەوە ڕوون دەکاتەوە بۆچی هەست بە خراپم دەکەم.
بەڵام کەپڵەکەی ئۆورورا...
تۆ ئەمت کرد
بەڵێ،
هەموو ئەو کاتە، بیرم دەکردەوە کە تۆ کوڕێکی بەختەوەریت
بۆ ئەوەی لەگەڵ ئۆڕۆرا گیربکە.
ئەوە بەخت نەبوو، وانییە؟
- نەخێر
ئەو دەزانێت؟
ئەو دەزانێت.
چەندە بەتەنیا بوویت؟
ساڵێک
هێشتا...
- شەیتان
داتا وەرگیراوەکان.
- داتاکانی وەرگیراوە. - هەمان داتاکانی جیم.
بيانەكانی نێوانخۆڕان.
دابەزاندنی سیستەم...
لە هەموو شوێنێک، بەڵام هیچ پەیوەندیەکی دیار نییە.
تۆ كاپولێنەكانی خەوداربوون بینی؟
من بینیم
داتا وەرگیراوەکان.
بۆیە دەزانی
ئەوەی جیم کرد.
بەڵێ،
- ئەی؟
- ئەوە من نییە - ئەو منی هەستانەوە
ژیانی من برد.
ئەزانم، ببورە، بەڵام کارێک هەیە کە...
ئەمە کوشتنە.
راستت هەیە، ئۆڕۆرا.
بەڵام ئەو مرۆڤەی کە خنکاوە هەمیشە هەوڵ دەدات کەسێک لەگەڵ خۆیدا بکێشێتەوە.
ئەمە ڕاست نییە، بەڵام ئەو پیاوە خنکاوەیە.
ئەمەیش 16 دەکات.
بەڵێ،
سڵاو، تۆ باشە؟
-بڕۆ پشوو وەربگرێ.
بەڵام تەنها چەند کاتژمێرێک، پاشان بەیانی زوو دەگەڕێنەوە.
من لە مەلەوانگادا بووم کاتێک کێشە کێشەکە دابوو.
-ئەی باشە؟
پێویستە گاس بدۆزینەوە.
گوز، گوز!
لەدەستدانی کێش واتە هەرچی هەڵەیە دەست دەکات بە لێدانی ماددەی گرانبەها.
باش نییە.
هەموو شکستێک پڕۆسێسەرێکی سووتاوە.
هەموو شتێک لەسەر کەشتیەکە زۆر بەسوود بیر دەکاتەوە.
بۆچی؟
کۆمپیوتەر، ئەم هەڵە بە درێژایی کات نمایش بکە.
خایەنەکانی کارپێکردن.
شکستی سەرماوەز.
دوو ساڵ لەمەوبەر دەستی پێکرد.
١٧ شکست لە یەک ڕۆژدا
لەوانە کەپۆڵی ژیانەوە 1498.
ئەوە منم
خەوم لە خەو کرد
- ئەو ڕۆژە چی ڕوویدا؟
سیستەمێکی گەورە لە شوێنێک ڕووخاوە
هەموو شتێکی تر لە ناو فڕۆکەکەدا هەوڵدەدەن بارەکە هەڵبگرن،
بەڵام بارگرفتنەکە قورسترە.
هەرچی ئەمەی دەستی پێکردووە، دەبێت بیبینین.
چاک بکە
ئەمە چەند خراپە؟
لێکدانەوەی مەترسی لەسەر بنەمای ئەم زانیاریانە بدە
دەرخستنەوەی.
هەڵکەوتێکی گرنگ لە ئەرکەکە نزیک دەبێتەوە.
سیسته مه کانی شکستخواردنه وه .پشتیوانی ژیان ، ڕیاکته ری فیوزیۆن ...
بۆیە ئێمە گیرۆدە بووین.
خای هیبرناسیۆن، ئایۆن دیسک...
لە کەشتییەکی ژێرئاودا.
هاوکاری سەرەکی.
زۆر شتی گەورە نییە تا بەو هێزە هێرش بکاتە سەر ئەم کەشتییە.
لەگەڵ دەرکردنی دیگنۆستکس، دەبێت خۆمان بدۆزینەوە.
لە کوێ دەست پێ بکەین؟
گاس!
سکن تەواو. شیکاری داتاکان.
چی دەڵێت کێشەم چییە؟
چەند شتێکە
612 نەخۆشی دۆزرایەوە.
من دەربکە
پێشبینی چیە؟
هیچ دیگنۆسی هەستیارێک ناکرێت بەبێ ئامادەبوونی پزیشک تاوتوێ بکرێت.
لە دەسەڵاتی منەوە سەربکە.
ناسنامەی 2317.
لەسەر من دابنێ، دکتۆر.
نەکڕۆسی پانسیستمای.
کارەساتی پێشکەوتووی ئۆرگان. هۆکارەکەی نادیارە.
کەپسی زستانە قەڵەمەکەی من، هۆکارەکەی ئەوەیە.
- چارەسەرەکە چییە؟ - چارەسەرە جۆراوجۆرەکان دەکرێت.
هیچکەس درێژکردنەوەیەکی بە مانای ژیانی نەخۆشەکە ناکات.
چەند کاتم هەیە؟
سەرپەردانەکەت بۆ کۆتایی ژیان لە ئێستادا بەردەوامە.
ئەم دەرمانە ئارامکەرانە لە ماوەی ئەم کاتژمێرە کۆتاییانەدا ئازارەکانت کەمدەکەنەوە.
گاس
من دەمێکم دەوێت
ئێمە لە گەشتدا کێشە هەیە.
گاس!
لە کوێیە؟
بۆ سەلامەتی خۆت، تکایە بگەڕێنەوە بۆ کابینەکانت.
ئێمە لە گەشتدا کێشە هەیە.
ئەبوو ئەو حەبانە وەربگریت
- من دێمە بۆ ئەوان - نەخێر، لێرە بم
دابنیش
ئێوە دووتان ئاگاداری یەکتری بن.
ناسنامەی من
بۆ ئەوەی بتوانیت بڕۆیت بۆ ئەو شوێنەی کە پێویستە.
کەشتییەکە چاک بکە.
بزانە چی بەسەریدا هاتووە.
چۆن دەردەکەوم؟
تۆ زۆر جوان بیت
خانمان حەزیان لە جلوبەرگەکانی بلووز.
ئێستا چی بکەین؟
ئەمە نابێتە باش.
دەگەڕێمەوە بۆ ئەندازیاری.
دەتوانیت چاک بکەیتەوە؟
پێویستم بە یارمەتیت هەیە
با بڕۆین
ئارثر!
بەڵێ،
هاوکاری سەرەکی.
ئایا ناتوانین بەشێک لە کارمەندانی کارگەکە بگەینەوە؟
زۆر کاتیان دەوێت بۆ چاکبوونەوە، ئێمە کاتمان نییە.
ئێمە بە دوای چی دەگەڕین؟
شتێک شکاو، شتێک گەورە.
با بچین
شکاوە؟
دیارە باشە، دواتر چی؟
وێستگەی کارەبا، لەم ئاڕاستەیە.
با بچین
هەموو بەشەکە داخراوە، شتێک هەڵەیە.
ئێمە بەدوای هەڵەدا دەگەڕین.
هەوڵبدە بیشکەیتەوە.
ئاگاداری: هەڵەی فشار.
لۆکداین دەستپێدەکرێت.
- تکایە هەموو دەرگاکان بپارێزە. - چاوەڕێی بکە!
ئاگادارکردن: ئاستی ئۆکسجینی مەترسیدارە.
تکایە هەموو دەرگاکان بپارێزن.
ئاستی ئۆکسجینێکی مەترسیدارە.
وەرە!
پڕکردنی فشاری ناو کابینەکە سەرکەوتوو نەبوو.
گرژی ئاسایی بووەتەوە.
ئاستی ئۆکسجین گەڕایەوە.
- ...لەکۆتایی داخستن هەیە
بۆشاییەک لە ناو کەشتییەکە.
زیاتر لە یەک
چۆن بوو؟ کەشتییەکە دەبێت دژە مێتیۆر بێت.
دیارە یەکێکیان تێچووە.
گەرم بوو
پێم وایە دۆزیوەتەوە.
کۆمپیوتەری کۆنترۆڵی ڕێكاتۆرە.
ئەمە دوو ساڵ لەمەوبەر بوو.
جیم...
چۆن ئەم دۆخە چاک بکەینەوە؟
ئێمە دەمرین
بۆ هەموو شتێک پانەکانی جێگرەوە هەن.
- ڕووناکی.
هەرکاتێک ئەم ماژۆڵە هەڵگرم، تەواوی کۆمپیوتەرەکە دەمێنێتەوە.
چی ڕوودەدات؟
به خێراترین کاتدا ده ستبه جێ ده که م.
خێرا!
- جیم!
کۆمپیوتەری کۆنترۆڵ گەڕێندراوە.
ڕێکتەرێکی هەناردەکردنی.
- بەڵام چاکمان کرد! - هەڵاواردنی کارەبا شکستی هێنا.
پێویستە دەستبەجێ بەسەرداچوون بکرێت.
هەڵوەشاندنەوەی ھەوای.
- با بچین!
دەرگای دەرەکی بێ وەڵامە.
مانای چیە؟
دەرگای دەرەکی گیرۆدە.
دەبێت ئەو دەرگایە بکەینەوە و ڕێكاتۆرەکە سارد بکەینەوە
یان هەموو کەشتییەکە دەتەقێتەوە.
- دەبێ بچمە دەرەوە.
لە دەرەوەیەوە بیکە
من دەرگاکە دەکەمەوە، دەردەکەم.
- ئەو ئاگرە هەڵبەنێیتە بۆشایی ئاسمان.
دەتوانیت لەم ڕێگەیەوە قسە لەگەڵم بکەیت.
چی بەسەرت دێت کاتێک ئەو دەرگایە دەکرێتەوە؟
گەرمی گەرمی، لەوانەیە یارمەتیدەر بێت.
لەوانەیە پێویستت بە ئەمە بێت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من باشترە بڕۆم.
جیم، جیم
بگەڕێوە بۆ لام.
من ناتوانم بەبێ تۆ لە ناو کەشتییەکە بم.
ئاگاداری
- پلەی گەرما هەستیارە.
چییه ؟
-ئەی باشە؟ -هیچ
- بڕۆ. - دڵنیایت؟
بڕۆ
من لە لووتی هەناردەکردنی هەناردەکەم.
ئەندامی نوێی بەستەر. دەستنیشانکردنی بەستەر.
دۆرەکە دەبینم.
ئاستی گەرما بەرزدەبێتەوە.
ئاگاداری: پلەی گەرما هەستیارە.
خۆگرتنی ناجێگیرە.
- لە کوێیت؟ - من لە دەرگا.
ئامادەم، تەنها بڵێ کەی.
ئەمەیە
دەرگایەکە ناخرێتەوە.
دەبێت بچمە پێشەوە.
ئاستی گەرما بەرزدەبێتەوە.
جیم، با بڕۆ!
تکایە خێرا!
باشه ، دیسان ده یه وێته سه ر بكه م - پێم بڵێ له كاتێكدا كه تۆ ته واویت
- نا! - چی؟
چی ڕوو دەدات؟
جیم؟
جیم!
دەرگایەکە بە کراوەیی ناهێڵێت.
پێم وایە دەبێت لێرە بمێنمەوە.
دەرگایەکە کراوەبکە.
- چی؟
- نەخێر!
هیچ رێگەیەک نییە، بڕۆ دەرەوە!
نەشوانم.
جیم
ئێمە کاتمان تەواوکردووە.
- کۆنتاینگ ناستاندارد.
ڕایکەرەکە هەڵبخەن.
نا، تۆ تێناگه ییت!
ئەگەر ئێستا دەرگا بکەمەوە، دەتکوژێت!
هیوا دەکەم نا.
بگەڕێوە ژوورەوە، بیر لە شتێکی تر دەکەینەوە.
هیچ شتێکی تر نییە.
جیم!
-ئەوە باشە، نەخێر!
- ئەوە باشە!
ئاگاداری: ئاستی پلەی گەرما تێپەڕیوە.
ئەمە ئەوە نییە کە گوتت ڕوو دەدات!
ئه ورۆرا ئه م که شتییه ده چێته ده ره وه
گرنگ نییە، تۆ دەمریت، منیش دەمرم.
٥٠٠٠ کەسی دیکە لەم کەشتییەدا هەن، "ئۆرۆرا".
پێویستە ئەمە بکەین.
زیاترین فشاری گەیشتوو.
ئه نجام بده ، ئێستا
زیاترین فشاری کابینەکە گەیشتووە.
لەژێر بەرزبوونەوەی پلەی گەرما.
جیم
- جیم؟ - ڤێنت سەرکەوتووە.
پڕۆسەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردووە.
جیم، تکایە شتێک بڵێ
بەخستنی فشاری جلوبەرگ.
بە یەکسەر بگەڕێنەوە کەشتی.
ئاوریورا؟
سەرکەوت!
تۆ توانیت، ئەتوانیت بچیتە ژوورەوە!
بەڵێ، دەربارەی ئەوە.
چییه ؟
من لە لەتوبەکە هەڵم هەڵدرا.
- چی؟ - گرێمه که م شکستی.
نەبمتوانی بگەڕێمەوە ناو کەشتییەکە.
ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه ده ره وه
ئاگاداری: ئاستی ئۆکسجین هەستیارە.
بە یەکسەر بگەڕێنەوە کەشتی.
ئه ورۆرا، ببوره
بۆ هەموو شتێک.
بێدەنگ بن، من دێمە.
خۆزگە لە ماوەی ٩٠ ساڵدا یەکترمان ناسیبێت.
من... من ماڵێکم بۆ دروستکردبوویت
من کتێبەکەتم دەخوێندەوە.
ئه وه ش ده بێته شتێکی نایاب
چەمکێک بەستراوە.
جیم پرستن بدۆزنەوە.
جیم پرستن لە شوێنەکە.
دەچم بۆ تۆ
جیم!
ببورە نەخۆشەکە مردووە
- چاکە!
ئەمەلیاتەکانی دوای مردنی پێویستی بە چاودێری پزیشکیی خاوەن مۆڵەت هەیە.
- نەخێر
جیم
سەردێری بکە!
دەسەڵاتم بەسەردا بسڕێنەوە!
ناسنامەی ١-٧...
دوو...
دوو، دوو
2-3-1-7.
٢-٣-١-٧!
زیندووکردنەوەی.
پڕاسە زۆرەکان پێشنیار ناکرێت.
دەستپێبکە!
جێبەجێکردنی.
سڵاو!
جیم!
هی، جیم.
تۆ منی هێنایتەوە
بەڵێ،
- زۆر سوپاس.
بێگومان
شتێکم هەیە کە پێت نیشان بدەم
لە ڕوی فەرماندا دەردەکەوێت
ئۆتۆدۆک بژاردەیەکی هەیە کە پێی دەوترێت جێگیرکردن و ڕاگرتنی.
هەموو چالاکیی میتابۆلیزمەکان راگرتووە.
تۆ چی دەڵێی؟
بە ناسنامەی گاس، دەکرێت وەک خەوێکی زستانە لە ناو ئۆتۆدۆکدا.
تۆ دەتوانی بگەڕێتەوە خەوت.
بەڵام تەنها یەک Autodoc هەیە.
بەڵێ،
تۆیش لە ناویدا دەشەویت و دەخەویتەوە.
لە هۆمستاد دوویدا هەستێیت
تۆ کتێبەکەت بنووسی.
تۆ گەشتەکەت تەواو دەکەیت.
ئه وه ی بڕیار بوو ئه نجامت بدایه
تۆ بە تەنیا دەبیت.
من پێشتر تەنیا بووم.
منیش چاک دەبم.
بەڵام هەرگیز جارێکی تر نابینیتەوە.
دێمە سەردانت بکەم
ڕۆژی سێ شەممە ڕۆژی منە لەگەڵ ئارثر.
هەروەک هەمیشە
زۆر سوپاس ئارثر، خۆت زۆر باش ده بینیت
به هۆی تۆوه
چییه ؟
شتێک کە دەمەویست بۆ ماوەیەکی زۆر پێت بدەم
زۆر جوانە
زۆر کاتیت پێ دراوە کە پرسیت.
شامپانی
چاوەڕێم
ژیانێکی پڕ لە سەرسوڕمان.
پڕۆسەی هۆشیاری سەرنشینان دەستپێدەکرێت.
هاوڕوانەکانم،
ئەگەر ئەمەی دەخوێنیتەوە
لەدوای ئەوە کەشتی ئەستێرەی "ئاویلون" گەیشتە شوێنی خۆی.
گۆران کۆڕس
چەندین شت ڕوویدا لەکاتی خەوکردنت.
دوستێک جارێک گوتی،
"نەبەخشێ تا ئەوجۆرە لەشوێنی کە خۆشتر بیت
" کە لەبیر دەکەیت کە زۆرترین سوود لە شوێنی خۆت وەربگری".
لە ڕێگادا ون بووین.
بەڵام یەکترمان دۆزییەوە.
و ئێمە ژیانمان دروستکرد.
ژیانێکی جوان
بەجۆرەوە.
چەندین شتم لە مێشکمدا هەیە کە نازانم لە کوێ دەست پێ بکەم
ئەو ڕووناکییە لە چاوتدایە کە تاریکی پڕ دەکات
تەنها هەڵبکە، تەنها هەڵبکە
دەزانم کە ئێمە دوورین لەو شوێنەی کە پێویستە بین
بەڵام جیهان لە ڕۆژێکدا دروست نەکرا
هەرچەندە گەشتەکەمان درێژ بێت، بەڵام دەزانم خۆشەویستیی ئێمە بەهێزە
تۆ ئەستێرەی هەڵکەوتی منیت ئێمە بەرزتر دەفڕین، ئازیز
تەنها هەڵبکە، تەنها هەڵبکە
کاتێک لە ناوەڕاستی دۆزەخ و باوەڕدا گیرمەوە
و نازانم بۆ کوێ بگەڕێمەوە
بۆ ئەوەی مێشکم وەک دەروازەی زیوەی خۆم بکا
تەناوم بە ڕێگەم ڕابەرێ
تەنها هەڵبکە، تەنها هەڵبکە